这次感受注定是感性压倒理性的，所以就不打分了。 贾玲还是适合做小品，她的表演方式、她的叙事能力都更适合能和观众互动的、短小精炼的舞台而不是要被观众一帧一帧检视的电影。更何况她非科班出身，参与电影项目也不多，要执导筒讲故事就更是自曝其短。 这是一部非常开心麻花式的片子，如果你喜欢《夏洛特烦恼》那么可以去看看，如果是抱着宁浩电影的期待那就赶紧睡个回笼觉，或者喝杯咖啡把瞌睡醒醒。 但说一千道一万，《你好李焕英》只能是贾玲来演、贾玲来导，它是贾玲自己的情感寄托和内心牵挂。哪怕在我觉得很尬的场景里，她对母亲的爱意和思念都饱满到要冲出屏幕来逼我落泪。我也确实掉了眼泪，在大年初一这天。 这种情绪不是浓汤宝能兑出来的煽情，哪怕我和她的人生轨迹并不相同，但我也在电影院里体会了一把贾玲的过往青春。
贾玲水平有限，奈何感情无比真挚。虽然结尾让我哭的稀里哗啦，但也没能改变前半段就是个低配版夏洛特烦恼的状况。
“我宝”那句出来的时候真的直接泪奔 我以为只有我回到了1981,我以为我可以牺牲我自己改变你往后的命运，我以为你可以更幸福的，我没想到你愿意过的就是摊上我的这一生
我以为是我在为你圆梦，其实还是你陪着我做了一场好梦。
国产+喜剧+催泪＝烂片，这是豆瓣一贯的风气，因此我知道自己的评分一定不会公允，这里有掺杂太多我的主观感受：有生以来第一次在电影院哭得泣不成声。 昨晚是除夕，我和妈妈大吵了一架。她气得直骂我没良心、白眼狼，我爸也心寒地把我妈牵到楼下，说不指望以后让我给他们养老。 凌晨的时候，我给我妈朋友圈的拜年视频点了个赞，并发给她一个拜年红包，和她说“今晚我脾气不好，你别往心里去”我妈收下红包，给我发来好多幸福快乐的祝福。 今天看到这电影，许多情节点都让我泪眼婆娑，直到女儿明白真相后，一路奔跑的那一段蒙太奇，我极力掩着眼泪，把哭声压到最小。 观影是一个创作者通过作品感染观众的过程，无论它是否合乎艺术规律，只要能让观众感动，它就值得那个观众为它叫好，不必因为它是国产片就舍不得掌声。
这完全是贾玲拍给自己的作品，不是拍给观众的，充满了个人的执念。
你以为你已经很爱很爱妈妈了，但妈妈远比你想象中更爱更爱更爱你
贾玲哭的时候很明显没有在演戏，这是最让人伤心的。
感谢编剧没有让李焕英以少胜多赢下排球赛。这个剧其实好就好在它的质朴情感上。没有什么输赢胜负，也没有什么人生逆袭改变命运。穿越回来只为了让你开心。不完美的小人物在闪闪发光。
在电影院哭得稀里哗啦。隔壁座的小姐姐也在哭。她问我：想妈了？我说：嗯！小姐姐：你也春节没回家？我指了指前面：我妈坐第三排，我俩没买着连号的座。这下小姐姐哭得更凶了。
7分。豆瓣8.2分过分了，就电影论电影的话，贾玲这部作品最大的问题在于它不太像电影（但也确实比小品形态提升了不少）。如果无视这一点，主要凭是否感动或者哭了多少眼泪来评价它的优劣，那就好比让情色片与AV同台竞技，主要凭观众生理反应的指标来评价优劣。 同样是女性导演的亲情题材，许鞍华《桃姐》8.3分，张艾嘉《相爱相亲》8.4分，就是把贾玲纪念母亲的真诚用心全算上，它跟蒋雯丽《我们天上见》——同样演员出身的导演处女作，同样纪念自己至亲——也差了几条街，后者的确是一部电影，蒋雯丽之后没再做导演让我觉得可惜，而贾玲如果之后再做导演我只会觉得她是飘了。 如果你只是把它当成一件商品，那么眼泪的容量可以跟商品的质量成正比。如果你还把它当成一件艺术品，那么真诚只是优秀艺术品的要素之一，技巧和手法同等重要。【仙桃金逸】
贾晓玲撮合李焕英和沈光林这段有很多笑点，但内核是很扎心的。 因为它体现了贾晓玲的自卑和丧，她觉得自己活着什么用都没有，她凭借自己无法让母亲过上更好的生活，所以她才想出这个办法。 很多人看了《李焕英》后都说：如果母亲生的不是我，她是不是会过得更幸福。 但这并不是电影想要表达的主题，电影想表达的是，你的母亲觉得有你这样的儿女，就已经很幸福了。 贾晓玲说她会看相，她看到李焕英未来的女儿会出国留学，而且收入很高。 而李焕英说，我的女儿，我就让她健康快乐就行了。 其实天下母亲都是如此。 如果我们能功成名就当然更好，但如果我们没有功成名就，难道她们就会觉得我们不配做她们的儿女吗？ 事实是无论我们贫穷还是富贵，成功还是平凡，她们都会以我们为傲。 因为重要的不是我们做出多大的成就，重要的是“我们”。
